It’s beautiful how devotees are always aware
Це дивовижно, що віддані завжди усвідомлюють
of the good fortune of other devotees,
вдачу інших відданих,
[Beauty Cream]
[Цвіт краси]
while being always aware of their own misfortune,
вважаючи, що вони самі позбавлені такої вдачі.
but at this moment, they [women of Mathurā] realise they're very fortunate.
Але в цей самий момент [жінки Матхури] збагнули свою велику вдачу,
But their good fortune made them think
та ця велика вдача навела їх на думку
of the position of the Vraja-gopīs.
про положення Враджа‑гопі.
gopyas tapaḥ kim acaran yad amuṣya rūpaṁ lāvaṇya-sāram asamordhvam ananya-siddham
гопйас тапах̣ кім ачаран йад амуш̣йа рӯпам̇
dṛgbhiḥ pibanty anusavābhinavaṁ durāpam ekānta-dhāma yaśasaḥ śriya aiśvarasya [SB: 10.44.14].
др̣гбхіх̣ пібантй анусава̄бхінавам̇ дура̄пам
Gopyas tapaḥ kim: what did the gopīs do?
Гопійас тапах̣ кім, що ж такого зробили гопі?
Did they do some kind of special austerity,
Може вони здійснили якусь особливу аскезу,
that they get to stare with unblinking eyes at Kṛṣṇa?
яка дала їм змогу дивитися на Крішну не моргаючи?
Forever.
Постійно,
Constantly.
нескінченно.
We’re just having a glimpse,
Ми побачили Крішну лише мигцем,
just a glimpse of Kṛṣṇa has astonished us into thinking,
але навіть цей короткий погляд
“What did they do, that they’re always with Him?
«Що ж таке вони зробили, що вони завжди із Ним,
That He’s always the object of their vision?”
що Він завжди в полі їхнього зору?»
Kṛṣṇa-mayī.
Крішна Мойі.
Devī Kṛṣṇa-mayī.
Деві Крішна Мойі.
“Rādhārāṇī,” Śrīla Guru Mahārāj saying,
Радхарані. [це ім’я означає] Шріла Гуру Махарадж каже:
Lāvaṇya-sāram asamordhvam ananya-siddham;
Ла̄ван̣йа-са̄рам асамордхвам ананйа-сіддхам.
So perfect. Lāvaṇya-sār means ‘beauty cream’,
Такий досконалий, ла̄ван̣йа‑са̄рам означає «вершки, цвіт краси».
but not like in the modern world.
Але це не як у сучасному світі.
The cream, the crème de la crème, of beautiful person,
Вершки, кращий з найкращих, найчудовіша особа.
beautiful form, face.
Прекрасна форма, лице.
Madhuraḿ madhuraḿ vapur asya vibhor
мадхурам̇ мадхурам̇ вапур асйа вібхор…
… vadanam madhuram, madhu-gandhi mṛdu-smitam etad aho
...ваданам̇ мадхурам мадху-гандхі мр̣ду-смітам етад ахо
madhuraṁ madhuraṁ madhuraṁ madhuram [Cc: 2.23.35]
мадхурам̇ мадхурам̇ мадхурам̇ мадхурам [ЧЧ: 2.23.35]
Bilvamaṅgala Ṭhākur says, “How sweet is Kṛṣṇa?”
Білвамангал Тхакур каже: «Наскільки солодкий Крішна?
“Sweetness personified. The form of Kṛṣṇa.”
Він — це сама солодкість власною персоною». Його образ
Viśveṣām anurañjanena janayann ānandam indīvara-
віш́веш̣а̄м ануран̃джанена джанайанн а̄нандам індīвара-
śreṇī-śyāmala-komalair upanayann ańgair anańgotsavam [Cc: 2.8.144].
ш́рен̣ī-ш́йа̄мала-комалаір [упанайанн] ан̇гаір анан̇готсавам… [ЧЧ: 2.8.144]
It’s like a festival,
подібний до свята,
the form of Kṛṣṇa is like a festival for the eyes.
форма Крішни подібна до свята для очей.
So sweet, so beautiful.
Настільки солодкий, прекрасний.
He’s saying, but if you focus on Kṛṣṇa’s face,
Він каже: та якщо сфокусувати погляд на обличчі Крішни,
you’ll see: even sweeter.
ви побачите — воно ще солодше.
And, “Madhu-gandhi mṛdu-smitam etad aho”,
Мадху‑гандхі мр̣ду‑смітам етад ахо:
if He smiles, if there’s a smile on that face,
коли Він посміхається,
that’s even sweeter still.
воно стає ще більш солодким.
So were going sweet, sweet, sweet, sweet, sweeter.
Тож солодке, солодке, ще більш солодке.
Infinite magnitude of sweetness is Kṛṣṇa.
Нескінченне тяжіння солодкості Крішни.